Carnet de bord, gestion et réalisation du projet

Modélisation et conception de la base de données

NB: Les dates correspondent ici aux scéances durant laquelle je me retrouve avec le reste de mon équipe,
ou à des dates choisis pour éditer le carnet de bord.
Ce ne sont pas les seuls jours ou je travail, du travail est fournis entre chaqu'une de ces dates.

Jeudi 6 Octobre 2016

Avant aujourd'hui, nous étions encore dans une phase de compréhension du produit à créer,
et à la répartition des tâches, celle ci ayant été décider aujourd'hui, il m'a été donc assigner
jusqu'au premier incrément la modélisation de la modélisation de la base de données.
J'ai donc lister tout les element qui nécéssitait potentiellement un engeristrement
dans une base de données présent dans les documents fournis.

Mercredi 2 Novembre 2016

Après un listing de plusieurs élément potentiellement présent dans la base de données,
les éléments suivant feront office de première "structure" pour la modélisation:
Utilisateurs, Session, Liste, Question, Reponse.
Chacun d'entre eux possèderont un ID (identifiant) propre, et unique dans chacune de leur table
pour les différencier, ainsi que de composante les définissants. Plusieurs autres éléments
seront rajouter suite a des réunion avec des personnes des autres équipes.

Premier modèle:
Table Utilisateur:ID_Utilisateur,Nom,Prenom,Login,MDP
Table Session:ID_Session,Créateur,Type
Table Liste:ID_Liste,créateur, session_lié
Table question:ID_Question, type, contenu
Table réponse:ID_Réponse, question_lié, contenu, correct?

Jeudi 10 Novembre 2016

Rendez vous avec ceux qui travailleront avec moi: l'équipe Edition de Liste
et l'equipe Traitement des votes et statistiques. Résumer des besoin de chacun
des groupes:

Modelisation de la table dont le groupe "Statistique" aura besoin:
/*
*	Session:
*	ID_session
*	Date_ouverture
*	date_fermeture
*	ID_utilisateur
*	type_session
*/
Modelisation de la table dont le groupe "prog" aura besoin:
/*
*	users(IDusers,typeUsers)
*	question(IDquestion, IDusers, question, type, reponses)      //type = QCM, checkbox, etc
*	serie(IDserie, ListeQuestion, IDusers, NbQuestion)
*	session(IDsession, DateDebut, DateFin, ListeDeSerie, NbQuestion, IDusers, password)
*/

Il s'agit la de leurs besoins comme ils l'ont décrit, je les reformulerais afin de
le rendre uniforme et logique.

Lundi 21 Novembre 2016

Premier Incrément et fin de la modélisation d'une première version de la base de données.
Le projet s'étalant sur environ 8-9 mois, des changements peuvent avoir lieu, ou des
erreurs passé peuvent être détéctée et corrigé, celle ci peut changer, mais gardera
cette structure. Celle ci est suffisante pour que les groupes qui en ont besoin
peuvent travailler.

Jeudi 1 Decembre

Debut de la conception de la base de données, cette tâche sera accompagnée d'un suivi sur
la modélisation de la base de données. Celle ci ne dépendent avant tout que des autres groupes.

Mercredi 14 Decembre 2016

Le groupe Statistique à peut etre besoin d'ajouter une partie qui regroupe les statistique 
des joueur sur une question, sur une session. En attendant la modélisation, et de savoir
s'ils sont sur d'en avoir besoin, je vais faire une modélisation temporaire de leur besoins.

Mardi 3 Janvier 2017

Continuation et finalisation de la conception. Petit ajout suite à un oublie de ma part,
d'un titre aux sessions.

Mardi 10 Janvier 2017

Deuxième Incrément, fin de la conception avec modification de la modélisation. Une
deuxième de celle ci a vu le jour. La modélisation aura toujours besoin d'un suivi
mais celle ci aura un statut "fini". Pour la suite, j'aiderais mes collègue sur le
reste du projet.